Ahora que ojalá tenemos un entendimiento conceptual...
...de lo que una integral de superficie como esta PUEDE representar,
...quiero pensar acerca de cómo podemos de hecho construir...
...un vector unitario...
..un vector unitario normal, a cualquier punto de la superficie.
Y para hacer eso, asumiré...
...que nuestra superficie puede ser parametrizada...
...por la función vectorial de posición, r...
...y r es una función de dos parámetros.
Es una función de u, y es una función de v.
Tú me das una u y una v y...
...eso esencialmente especificará...
...un punto en esta superficie de dos dimensiones justo aquí.
Puede ser doblado, así que digamos que existe en un espacio tridimensional...
Pero una u y una v especificarán un punto dado en esta superficie.
Ahora, pensemos acerca de como se ven las direcciones de r...
...la parcial de r con respecto a...
...cómo se ve la parcial de r con respecto a u.
y cómo se ve la dirección de la parcial de r con respecto a v...
...
Así que digamos que estamos...
...en algún punto
Estamos en algún punto (u,v).
Así que para algún (u,v), si encontráramos el vector de posición
que nos lleva a ese punto en la superficie justo encima de ahí.
Ahora, digamos que incrementamos u solo un poco
y que conforme incrementamos u solo un poco,
...vamos a tener otro punto en nuestra superficie,
...y digamos que otro punto en la superficie...
...está justamente ahí.
Así que
¿cómo se vería este vector r_u?
Bueno, su magnitud esencialmente sería...
dependiente de qué tan rápido está sucediendo.
qué tan rápido nos estamos moviendo hacia ese punto,
...pero su dirección va a estar en esa dirección.
Va a estar dirigido hacia ese punto.
Va a estar a lo largo de la superficie.
Estamos yendo de un punto en la superficie a otro.
Esencialmente va a ser tangente a la superficie en ese punto.
Y podría dibujar un poco más grande.
Se vería algo como esto.
r_u
Así que solo hice un acercamiento justo aquí.
Ahora, volvamos a este punto.
Y ahora hagamos v un poco más grande.
Y digamos que si hacemos v un poco más grande,
....vamos a este punto justo aquí.
Así que entonces nuestro vector de posición, r, apuntaría a este punto.
¿Y cómo se vería r_v?
Bueno, su magnitud, una vez más, sería dependiente de...
...qué tan rápido estamos yendo ahí, pero la dirección es lo que es interesante.
La dirección sería tangencial a la superficie.
Estamos yendo de un punto en la superficie a otro...
...conforme cambiamos v.
Así que r_v podría lucir algo como esto.
Y ellos no necesariamente...
Estos dos, no son necesariamente perpendicular uno al otro.
De hecho, por la forma en la que los dibujé, no son perpendiculares.
Así que r_v es como este, pero ambos son tangenciales al plano.
Ambos nos están diciendo, esencialmente, justo en este punto,
...¿cuál es la tangente? ¿Cuál es la pendiente en eso...
...en la dirección de u, o en la dirección de v?
Ahora, este es...
Cuando tienes dos...
Cuando tienes dos vectores que son...
...que son tangenciales al plano,
...y no son el mismo vector, estos de hecho...
...ya están especificando...
...estos están determinando un plano.
Y entonces, puedes imaginar un plano que luce algo como esto.
Si tomas combinaciones lineales de estas dos cosas,
...tú obtendrías un plano en el que ambos yacería.
Ahora, hemos hecho esto con anterioridad, pero lo revisaré.
¿Qué pasa cuando como el producto cruz...
de r_y y r_v?
¿Qué pasa cuando cuando tomo el producto cruz?
Bueno, primero, esto va a darnos otro vector.
Nos va a dar un vector...
...un vector que es perpendicular a ambos...
...a r_u Y r_v.
U otra forma de ver esto es...
...este plano, que estos...
...cuando tomas el producto cruz...
...este plano es esencialmente un plano tangencial...
...a la superficie.
Y si algo va a ser perpendicular...
...a estos dos personajes,
...va a tener que ser normal a ellos...
...o, definitivamente va a ser perpendicular...
...a ambos, pero va a ser normal...
...a este plano.
Que esencialmente va a ser...
...perpendicular a la superficie en sí.
Así que éste por aquí...
...será un vector normal.
Esto es... Lo reescribiré...
Bueno, permíteme escribirlo de esta forma.
Este es un vector normal.
No estoy diciendo EL vector unitario...
No estoy diciendo el vector normal, porque podrías...
...tener diferentes vectornes normales de...
...diferentes magnitudes.
Este es UN vector normal, cuando tomas el producto cruz.
Y podemos pensar incluso acerca de en qué dirección está apuntando.
Así que cuando tienes "algo" cruz "algo más"...
...la forma más fácil en qué yo recuerdo cómo hacer esto es...
...apuntas tu pulgar izquierdo...
Oh, perdón. Apuntas tu pulgar DERECHO...
...en la dirección del primer vector...
Así, en este caso, r_u.
Así que déjame ver si puedo...
...si puedo dibujar esto.
Literalmente estoy viendo mi mando derecha y tratando de dibujarla.
Así que pones tu pulgar derecho...
--así es esto es una regla de la mano derecha. esencialmente --
...en la dirección del primer vector...
...y después pones tu dedo índice en la dirección de...
...el segundo vector...
...justo aquí.
Así que este es el segundo vector.
Así que ésa es la dirección de mi dedo índice.
Así que mi dedo índice se va a ver algo como...
...esto.
Y luego doblas...
...doblas tu dedo medio hacia dentro...
...y eso te dirá la dirección del producto cruz.
Así que si doblo mi dedo medio hacia dentro,
...se verá algo como...
...se verá algo como esto.
Y luego por su puesto, mis otros dos dedos serán...
doblados hacia dentro así, y ellos no son relevantes realmente.
Pero mis otros dos dedos y mi mano lucen así.
Y eso nos dice la dirección.
La dirección va a ser así.
Va a apuntar hacia arriba.
Eso es importante, porque tienes vectores normales.
Uno podría...
O hay dos direcciones de "normalidad", supongo se podría decir...
Una es yendo así...
...hacia afuera...
o supongo...
...en la dirección hacia arriba...
...uno estaría yendo hacia abajo,
...o yendo -- supongo se podría decir--- hacia la superficie.
Pero por la forma en que los tengo ahora,
...esto estaría yendo hacia afuera.
Podría ser...
Podría ser un vector normal...
...a la superficie.
Ahora, para ir de un vector normal...
...a un vector unitario normal,
...solo necesitamos normalizarlo.
Solo tenemos que dividir esto...
... por su magnitud.
Así que tenemos redoble.
El vector unitario....
Y esencialmente va a ser...
Va a ser función de u...
Va a ser...
...una función de u y v.
Dame una u o v...
...y te daré un...
...vector unitario normal.
Va a ser igual a...
...la parcial de r...
....la parcial de r con respecto de u...
...producto cruz con...
...la parcial de r con respecto de v...
Eso solo...
Ahora eso nos da un vector normal,
pero no ha sido normalizado.
Así que queremos dividir...
....por su magnitud...
Queremos dividir por su magnitud...
...de la misma cosa.
r_u cruz con r_v.
¡Y listo!
Hemos construído un vector unitario normal.
Y en futuros videos, de hecho haremos esto con ejemplos concretos.